Até agora vimos como examinar uma distribuição
de variáveis usando histogramas e como verificar nossos palpites
com visualizações e resumos numéricos. Mas há outro tipo
de gráfico que nos permite comparar distribuições e é chamado
o polígono de frequência. Polígonos de frequência são semelhantes a histogramas,
mas desenham uma curva que conecta as contagens em
um histograma. Dessa forma, isso nos permite ver o
formato e os picos de nossa distribuição em mais detalhes.
Lembre-se de que antes estávamos verificando a
contagem de amigos que usam este código. Este código fornece um histograma das
contagens de amigos do usuário e, em seguida, adicionamos um envoltório de faceta
e o dividimos por sexo. Lembre-se de que estamos tentando
responder à pergunta, quem na média tem mais amigos, homens ou
mulheres. Dissemos que não podemos dizer isso com base neste histograma, então
fizemos alguns resumos numéricos. E, ao invés de ter esses
2 histogramas, lado a lado, podemos realmente usar um polígono
de frequência e sobrepor esses histogramas. Aqui está como podemos
criar esse polígono de frequência. Vou copiar e colar o mesmo código,
exceto o que preciso fazer uma adição. Por padrão, um q plot
vai criar um histograma onde eu passá-los para apenas uma única
variável. Então preciso dizer isso para criar um polígono
de frequência. Posso usar o parâmetro geom para fazer isso.
Aqui, vou passar o polígono de frequência, dessa forma, criamos
um tipo diferente de gráfico e não precisamos mais deste envoltório de
faceta por sexo. Para obter as distribuições de cada
sexo no gráfico, vou passar a cor do parâmetro
para q plot e defini-lo como igual ao sexo. Então
aqui está meu parâmetro de cor e agora vou passá-lo para o sexo.
Quando eu executar este código, vou obter um gráfico com
2 polígonos de frequência um para pessoas do sexo masculino e outro para pessoas do sexo feminino. E
observe como o sexo foi atribuído a uma cor, então a cor
está indicando em qual polígono de frequência eu estou. E é por isto que o
polígono de frequência é realmente bom. Podemos comparar
2 ou mais distribuições de uma vez, mas novamente, este gráfico
realmente não responde a pergunta sobre quem tem mais amigos na
média de homens ou mulheres. Vamos alterar o eixo y para mostrar
proporções, em vez de contagens brutas. Isto vai envolver
alguma sintaxe divertida, então quero explicar isso. Para alterar
esta variável de contagem, vamos passar y
para nossa função de q plot. Vou atribuir o parâmetro y a
esta expressão. Isso me permite obter proporções, em vez de
contagens brutas reais no eixo y. E vou apenas mover isso,
de forma que meu código pareça um pouco mais limpo.
E finalmente, deixe-me alterar os rótulos para explicar de forma mais precisa o
gráfico. Parece que tenho tudo. Vamos executar este
código e ver as diferenças. Aumentando o zoom do gráfico, podemos
ver que alteramos a escala do eixo y e temos nossos
rótulos que aparecem aqui e aqui. E embora pareça que o sexo masculino
tenha contagens maiores de amigo, na média, que o sexo feminino, podemos
ver que muitas pessoas do sexo masculino ou uma alta porcentagem delas tem
contagens baixas de amigos. Isso é provável nesta região extrema do
gráfico onde pessoas do sexo feminino ultrapassam as do sexo masculino. Incentivo você a experimentar
isso em seu studio para ver onde as mulheres ultrapassam
os homens neste lado do eixo. Tente usar os limites ou
os intervalos para explorar mais. Aprendemos uma nova sintaxe
aqui, então vamos ver se você pode colocar isso em prática.
Sua tarefa é determinar qual sexo cria mais
curtidas na World Wide Web. Para responder essa
pergunta quero criar um polígono de frequência
de explorá-lo de muitas formas diferentes. Lembre-se de que
o primeiro gráfico que você criou não precisa
ser final. Quero que você crie vários
gráficos e faça ajustes nos limites e
nos intervalos do eixo x, até ficar satisfeito.